42 EUANGELIUM SEC

Fol. 82.

Dit pilatus 111111 et Pilatus mihi non lo
flagellauit queris nescis quia

2Εἴ milites ornatam
coronam ex spinis
inposuerunt capiti
eius et uestem pur
puream induerunt
eum 3et ueniebant
ad illurn et dicebant
habe rex iudeorum
et dabant ei palmas
*Exiuit ergo pilatus
foras et dicit eis ecce
adduco illum uobis
foras ut cognosca
tis quia in eo causam
non inuenio

⁵Exiit ergo ihs foras
habens spineam 00
10113111 01 [101110100-
uestimentum

6Cum ergo uidissent
00111 principis sacer
dotum et ministri

Clamabant 010

01 fige 01001 fige
eum

Dicit eis pilatus adei
pite eum uos et 010
01 figite ego enim
non inuenio in eo
causam
⁷Responderunt iudei
nos legem habe
mus et secundu-
legem debet mo

ri quia filium di se
fecit

SCum ergo audisset
pilatus hunc ser
monem magis ti
mu1t

⁹Et introiuit iterum
in pretorium et di
cit ad ihm unde

es tu

Ad 1113 11011 respon
dit ei 1⁰dicit ergo ei

potestatem habeo
cruci figendi te et
potestatem habeo
dimittendi te
”Respondit ihs et dixit
non haberes potes
tatem ullam aduer
sum me nisi data tibi
esset desursum
propterea qui tradi
dit me tibi maius pec
catum habet
12ΕΧ111110 pilatus quae
rebat dimittere eu-
Iudaei autern clama
bant dicentes si 110110
dimittis non es ami
cus caesaris orn

nis qui regem facit
se contradicit cesari
¹³Ergo curn audisset
pilatus 1103 3011110

Νο3 produxit foras
ihm et sedit pro tribu
nali in 1000 qui dici
tur lythrostrotrus
ebreicae autem ge*
netha

141Ξ131 autem prepara
tio paschae hora au
tem hora quasi sexta
et ait iudaeis ecee rex
uester

¹⁵Ad illi exclamaueru-
tolle tolle 01001 fige
eum

Ait illis pilatus regem
uestrum cruci figa-
Responderunt princi
pis sacerdotum no*
habemus regem ni

31 caesarem

¹6Tunc ergo tradidit
eum illis ut cruci fi
geretur

ΧΧΧΙΙΠ Susceperam er

IOHANNEM [xrx. 1-3 1,

ἙόΙ. 83.
Go ihm ¹⁷et baiulans

sibi crucem et ue

nit in locum qui di
citur caluariae quod
adpellatur hebrei

cae golgotha 1‘³ubi
cruci fixerunt eum
Et curn eo alios duos
111110 adque illinc me
dium autem ihm
19801111311 autern et titu
lum pilatus et posuit
supra crucem erat
autem scriptum ihs
nazoreus rex iudeo
rum 2⁰hunc ti
tulum multi lege
runt iudaeorum

quia prope ciuitate-
erat 10003 ubi cruci
fixus est ihs et erat
scriptum hebreice
latine et grecae

²² Dicebant ergo pilato

Principis sacerdo
tum noli scribere
rex iudeorum sed
quia ille dixit rex 30-
iudeorum
22Resp0ndit pilataus
quod scripsi scrip

si 23milites
ergo cum 01001 fi
xissent ihm adcepe
runt uestimenta

eius et fecerunt
quattuor partes uni
cuique militi parte*
Tunica autem qui erat
contexta de supe
riori per totum no-
erat consutilis ²⁴di
xerunt ergo ad al
terutrum non isci‘·
damus eam sed sor
tiarnur de illa 00103
311 01 scriptura in
pleatur

Diuiserunt sibi

uestimenta mea

et super uestime-

tum meum mi

serunt sortem
Et militis quidem
haec fecerunt
²⁵Stabant autern iuxta
crucem ihu mater
eius et soror matris
eius maria cleophae
et maria magdalenae
²‘'’Cum uidisset autem
1113 1113110111 01 dis
cipulum adstante-
quem diligebat ait
matri suae mulier
ecce filius tuus ²⁷de
inde dicit discipulo
0000 1113101 tua
Et ex illa hora adce
pit illam discipulus
m sua
2⁸Posttea ihs sciens quo

Niam iarn omnia
consummata sunt

ut scriptura inplea
tur ait sitio

2⁹Et uas positum erat
aceto plenum spon
giam ergo plenam
erat aceto perticae
circumponentes
obtulerunt ori eius
3⁰Cum ergo adcepisset
ihs acetum dixit con
summatum est

Et inclinato capite
tradidit spm ³¹iudaei
ergo quoniam pa
rasceuem cenam
parauerant ne re
maneret 111 01000111
111 corpora in sabba
to erat 0111111 mag
nus dies illius sabba
ti rogauerunt pila
turn ut frangeretur

