mv. 36-53·] EUA NGELJUM SEC

Pol. 151.

Cuntur ipse stetit

in medio eorum 3700-
turbatique et con
territi existibant se
spm uidere

³⁸ Dixit autem ad illos
quid turbati estis et
quare cogitationes
ascenderunt in cor
de uestro

³⁹Uidete ecce manus
meas et pedes meos
quia ego sum ipse
palpate et uidete qua
sps carnem et ossa
non habet sicut me
uidetis habere
⁴¹Adhuc autern non
credentibus illis et
mirantibus pre gau
dio dixit habetis hic
aliquid manducare
⁴²Ad illi optulerunt ei
partem piscis assi et

Fanum mellis ⁴³et
manducans cora-
ipsis ⁴4dixit ad eos
Haec sunt uerba que
locutus sum ad uos
cum adhuc essem
uobiscum quonia-
Necesse est inple

ri omnia que scrib
ta sunt in lege moy
si et prophetis et psal
mis de me

⁴⁵Tunc aperuit illis se‘

sum ut intellege
rent ea quae scrib
ta sunt

⁴⁶Et dixit eis quoniam
si scribtum est xpm
pati et resurgere

a mortuis ⁴⁷et pre
dicare in nomine
eius penitentiam

et remissionem pec
catorum in omni

Gente

Incipientibus ab hie
rosolyma ⁴⁸uos au
tem testis estis horu*
⁴⁹et ego mitto promis
sa patris mei in uos
uos autem sedete

hic in ciuitatem quo
adusque induami

ni uirtutem ab alto
⁵⁰Eduxit autern eum
foris in bethaniam

et eleuatis manibus
benedixit eos

⁵¹Et facturn est cum
benedicit illos re
cessit ab eis

⁵2Et ipsi regressi sunt
in hierusalem cu-
gaudio magno ⁵³et
erant semper in
templo laudantes

dm(<(<(‹(<
· sm m: ·

SECUNDUM

MARCUM

l Ι ι
x x x

LUCA NUM 77

1⁸01. 152.

I Et erat iohannis bap
tizans ihm et uenit
super eum sps di et
fuit ihs in deserto temp
tatus

II Et poslquam tradi
tus est iohannis pre
dicauit ihs et uoca

uit discipulos et ho
minem ab spu inmu-
do curauit

III Socrum petri fibri
bus liberauit et que
rebant eum turbae

ut saluarentur

IIII E l rogauit ihm lepro
sus et mundauit eu-
U Et sanans parahlli
cum dixit ei tolle
grauatum tuum et
ambula et iacobus
secutus est ihm

ΠΙ Non esi opus samis·
medicus sed male

habentibus et no*
possunt ieiunare

fili sponsi sponso
presente

[Ἦ Discipuli uellenles
spicas sabbatis ma*
ducabant

UIII In synagogam ho
minem habente-⁸
manum aridam sa
nauit

UIIII Et cum multos z'n
firmos saluabit
apostolos nomina
tim uocauit

X Omne regnum ad
uersus se diuisu-
non stabit et qui di
xerit in spu sco no-
remittetur ei et hi
sunt fratres mei

qui faciunt uolun
tatem patris mei

XI E cce exiit qui semi

Nat seminare et

dum seminat et ce
tera

XII Homo nu‘sz’t seme*
et cum dormit exi

it semen et fecit
spicam et misit fal
cern

XIII Et dormiens in naui
culam ihs facta te-
pestate excitatus
conpescit uentum

et mare

XIIII In regionem gera
senorum homine-

a legionem demo
niorum mundauit

xv Et cum filia princi
pis a mortuis salua
ret et mulierem

a profluuio sangui

nis saluabit

XUI Non estpropbela
adceptus in patria-

Suam [deci-¹
ΧῑΉ Et misit ihs duo-
discipulos suos ut
predicarent et cura
rent infirmos

XUIII Et herodes decolla
uit iohannem et ue
nerunt ad ihm dis
cipuli et refecit eos
XUIIII De quinque poni-
in quinque milia [bus
hominum

xx sz'superfluclus ma
ris ambulauit etin
firmos sanauit

XXI Non lotis manibus
edere non coinqui
nant hominem

XXII Non licet tollere pa
nem filiorum et mit
tere catellis et mu*
dauit puellam a de
monio

xxm Hominem surdum

