11. 4-41.] EUANGELIUM SEC

Fol. 95.
Eo quod esset de do

mo et patria dauid
5ut proficeretur cum
maria desponsata si
uxore cum esset in
utero habens
⁶Factum autem est cu·-
ibi essent inpleti sunt
dies ut pareret ⁷et pe
perit filium primoge
nitum et pannis eum
inuoluit et posuit eum
in presipio quia non
erat locus in diuerso
rio 8pastores
autern erant in illa re
gione uigilantes et
custodientes uigilias
noctis super gregem
suurn

⁹Et ecce angelus dfii
stetit iuxta illos ma
iestas circumfulsit
illum et timuerunt

Timore magno

¹⁰Et dixit illis angelus
nolite timere ecce
enim euangeliio uo
bis gaudium magnu-
quod erit omni ple

bi ¹¹quia natus est ho
die uobis saluator

qui est xps dms in
ciuitate dauid ¹²et
huius hoc signum
uobis inuenietis
infantem pannis in
uolutum et positum
in presipio

¹³Et subito facta est cu-
angelo multitudo
exercitus celestis
laudantium dm et
dicentium ¹⁴g10ria

in altissimis do et

in terra pax homini
bus uoluntatis

¹⁵ Et factum est ut disces

BUCMANAN

Serunt ab illis an
gelus in celum pas
tores loquebantur

ad inuicem et dixe
runt transeamus
usque bethleem et
uideamus hoc uer
bum quod factum

est quod dms osten
dit nobis

¹⁶Et uenerunt festina-
tes et inuenerunt
maria ioseph et in
fantem positum in
presipio 1⁷et cognoue
runt de uerbo quod
dictum es illis de pue
ro hoc

1⁸Et0mnes qui audieru*
mirati sunt de his que
dicta erant a pastori
bus ad ipsos

19Μειῑίε, autem conser
uabat omnia uerba

Haec conferens in
corde suo

2⁰Et reuersi sunt pasto
res magnificantes

dm et laudantes in
omnibus quae audi
uerant et uiderant
sicut dicta sunt ad il
los

²¹Et postquam consum
mati sunt dies octo

ut circumcidere

tur uocatum est no
men eius ihs quod
uocatum est ab an
gelo prius quam in
utero conciperetur

ΠΙ ²² E l poslqmz m inpleti

sunt dies purgatio

nes eius secundum
legem moysi tule

runt illum in iheru
salem ut eum statue
rent dmo ²³sicut scrip

H

LUCANUM

13'01. 96.
Tum est in legem dni

quia omnes mas
culum adaperiens
uuluam sanctum
dmo uocabitur
²⁴et ut darent hostia·-
secundum quod
dictum est in lege dni
par turturum et
duos pullos conlu-
barum
²⁵Et ecce homo erat in
iherusalem cui no
men symeon et ho
mo iste iustus erat et
timoratus expectans
consulatione istra
hel et sps · scs · erat
in eo 2f‘responsum au
tem adceperat a spu
sco non uisurum se
mortem nisi prius ui
deret xpm clm ²⁷et ue
nit in spu in templum

Et cum inducerent
puerum ihm in tem
plum parentes eius
ut facerent secun
dum consuetudi
nem legis pro eo ²⁸et
ipse adcepit eum et
d

benedixit eum et
dixit 2⁹nunc dimittis
seruum tuum dne
secundum uerbum
tuum in pace ³⁰qu0
niam uiderunt ocu

li mei salutarem
tuum ³¹ quod paras
ti ante faciem om
nium populorum
32lumen ad reuela
tionem gentium

et gloriam plebis
tuae istrahel

38Et erat ioseph et ma
ter eius mirantes
super his que dice

49

Bantur de illo

3“Et benedixit illos sy
meon et dixit ad
mariam matrem
eius ecce positus
est hic in ruinam et
resurretionem mul
torum in istrahel

et in signum quod
contradicetur 3⁵et
tuam ipsius anima-
pertransiet gladius
ut reuelentur mul
torum cordium co
gitationes

³⁶Et erat anna profetis
sa filia fanuel de tri
bu aser haec pro
cesserat in diebus
multis que uixit
annos curn uiro suo
septe a uirginitate
sua ⁸⁷et haec uidua
annorum Lxxxrm·

Quae non descede
bat de templo ieiu
niis et obsecrationi
bus seruiens nocte

ac diem 3³et haec ipsa
hora stans confite
batur (1ῆο et loque
batur de illo om
nibus qui expectaba-
redemptionem hie
rusalem

3⁵³Et ut perfecerunt om
nia secundum lege*
dfiii reuersi sunt in
galileam in ciuita

tem suam nazareth
‘¹⁰Puer autem consor
tabatur et cresce

bat et inplebatur sa
pientiam et gratia

cti erat in illo

⁴¹Et ibant ioseph et ma
ria mater eius per
omnes annos in ihe

